# О нас

<h5 class="exception">Описание</h5>

ООО «Мобильные решения для строительства» это российская IT-компания. Мы разрабатываем продукты в области
автоматизации строительства и промышленности с 2015 года. С августа 2017 года мы аккредитованы Минцифры как
отечественный разработчик ПО. В декабре 2020 года мы стали резидентами «Сколково» в ИТ-сфере.

##### Реквизиты

**Название организации**  
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «МОБИЛЬНЫЕ РЕШЕНИЯ ДЛЯ СТРОИТЕЛЬСТВА»

**ОГРН**  
1151215000408 от 27 января 2015 г.

**ИНН/КПП**  
1215186406/121501001

**Дата регистрации**  
27.01.2015

**Юридический адрес**  
424000, Республика Марий Эл, город Йошкар-Ола, ул. Карла Маркса, д. 109б, офис 506

**Руководитель**  
Генеральный директор Шалагин Павел Сергеевич

**Почта**  
<a class="text-underline">enquiry@mrsapp.ru</a>

**Телефон**  
<a class="text-underline">8 (800) 500-13-25</a>

##### Виды деятельности

ООО «Мобильные решения для строительства» осуществляет следующие виды деятельности
в области информационных технологий:

**1.01**  
Проектирование, разработка, адаптация, модификация, модернизация, обновление, установка, интеграция, настройка, конфигурирование, внедрение, сопровождение, тестирование, испытания, техническая поддержка программ для ЭВМ.

**1.05**  
Проектирование и(или) иная деятельность, а также оказание консультационных и экспертных услуг
в отношении сайтов или страниц сайтов в информационно-телекоммуникационной сети, включая информационно-телекоммуникационную сеть «Интернет».

**2.01**  
Реализация программ для ЭВМ (включая их обновления и изменения) любым способом и по любому виду договора, в том числе путем отчуждения прав, предоставления прав (лицензирования), предоставления удаленного доступа посредством информационно-телекоммуникационных сетей, включая Интернет.

**4.01**  
Комплексное обслуживание ИТ-инфраструктуры, организация удаленного доступа заказчика
к ИТ-инфраструктуре, включая: администрирование прав доступа, учетной записи пользователей, аппаратной платформы ИТ-инфраструктуры, баз данных, систем мониторинга, выполнение системных настроек, получение обновлений, их установка и(или) сопровождение установки; обеспечение сетевой доступности; резервное копирование; выполнение плановых и внеплановых восстановлений; осуществление миграции (переноса) данных.

**8.01**  
Оказание услуг по оценке потребностей, сбору технических требований, подготовке и реализации проектов автоматизации и/или цифровизации процессов и производств, иных процессов цифровой трансформации.
