# Политика <span class="orange_color">конфиденциальности</span>

##### 1. Общие положения

Настоящая Политика конфиденциальности обработки персональных данных (далее – Политика) является внутренним нормативным документом ООО «Мобильные решения для строительства» (ОГРН 1151215000408, ИНН 1215186406), определяющим общие положения в области правомерности обработки и обеспечения безопасности обрабатываемых персональных данных.

Настоящая Политика является публичным документом и разработана в соответствии с требованиями Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее – Федеральный закон «О персональных данных»), иных федеральных законов, регулирующих вопросы обработки персональных данных, а также принятых во их исполнение подзаконных нормативных правовых актов.

Настоящая Политика определяет условия получения (сбора), хранения, использования и передачи информации о физических лицах - субъектах персональных данных, использующих сайт <a class="text-underline" href="https://mrsapp.ru">https://mrsapp.ru</a> (далее по тексту - Пользователи) (далее по тексту – Сайт), предоставления доступа к информации о Пользователях третьим лицам.

Настоящая Политика является юридически обязательным документом для Пользователей Сайта в соответствии с его основным назначением.
Каждый Пользователь обязуется ознакомиться с настоящей Политикой до момента начала использования Сайта. В случае несогласия с любым из разделов настоящей Политики Пользователь обязан прекратить дальнейшее использование Сайта.

Использование Сайта, а именно: просмотр содержания Сайта, внесение данных в Заявку на обратную связь, заполнение форм на Сайте и другое означает полное и безоговорочное согласие Пользователя с условиями настоящий Политики.

В ходе обработки персональных данных Оператор совершает следующие действия: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение.

Оператор не проверяет достоверность информации, предоставляемой или полученной от Пользователей, не осуществляет контроль за их право- и дееспособностью. Оператор исходит из того, что Пользователь во всех без исключения случаях предоставляет полную и достоверную информацию о себе и поддерживает данную информацию в актуальном состоянии.

##### 2. Термины и определения

Автоматизированная обработка персональных данных – обработка персональных данных с помощью средств вычислительной техники.
Блокирование персональных данных – временное прекращение обработки персональных данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения персональных данных).

Защита персональных данных – комплекс мероприятий технического, организационного и организационно-технического характера, направленных на защиту сведений, относящихся к определенному или определяемому на основании такой информации субъекту персональных данных.

Информация – сведения (сообщения, данные) независимо от формы их представления.

Компания – ООО «Мобильные решения для строительства».

Конфиденциальность персональных данных – обязательное для выполнения Оператором или иным лицом, получившим доступ к персональным данным, требование не допускать раскрытия персональных данных третьим лицам, и их распространение без согласия Субъекта персональных данных или наличия иного законного основания.

Обработка персональных данных – любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.

Оператор – ООО «Мобильные решения для строительства», осуществляющее обработку персональных данных, а также определяющее цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными.

Персональные данные (далее – ПД) – любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному, или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).

Предоставление персональных данных – действия, направленные на раскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц.

Работники (работники Компании) – штатные работники Компании с полной или частичной занятостью, независимо от их должности в Компании.

Распространение персональных данных – действия, направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц.

Сайт - совокупность программно-аппаратных средств для ЭВМ, обеспечивающих публикацию данных в сети Интернет для всеобщего обозрения. Сайт доступен по уникальному электронному адресу или его буквенному обозначению – <a class="text-underline" href="https://mrsapp.ru">https://mrsapp.ru</a>. Может содержать графическую, текстовую, аудио-, видео-, а также иную информацию, воспроизводимую с помощью ЭВМ.

Субъект персональных данных (Пользователь Сайта) – определенное или определяемое физическое лицо.

Трансграничная передача персональных данных – передача персональных данных на территорию иностранного государства органу власти иностранного государства, иностранному физическому лицу или иностранному юридическому лицу.

Уничтожение персональных данных – действия, в результате которых становится невозможным восстановить содержание персональных данных в информационной системе персональных данных и (или) в результате которых уничтожаются материальные носители персональных данных.

Пользователь признает и соглашается, что размещение им информации на Сайте, а также ее передача Оператору, в том числе своих персональных данных осуществляется самостоятельно, добровольно и по своему личному усмотрению. Размещая на Сайте свои персональные данные, Пользователь подтверждает, что делает это добровольно, а также, что он добровольно предоставляет их Оператору для обработки.

##### 3. Принципы обработки персональных данных

3.1. Обработка персональных данных должна осуществляться на законной и справедливой основе.

3.2. Обработка персональных данных должна ограничиваться достижением конкретных, заранее определенных и законных целей.

3.3. Не допускается обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных.

3.4. Не допускается объединение баз данных, содержащих персональные данные, обработка которых осуществляется в целях, несовместимых между собой.

3.5. Допускается обработка исключительно тех персональных данных, которые отвечают целям их обработки.

3.6. Содержание и объем обрабатываемых персональных данных должны соответствовать заявленным целям обработки.

3.7. Не допускается обработка персональных данных, излишних по отношению к заявленным целям обработки.

3.8. При обработке персональных данных должны быть обеспечены точность персональных данных, их достаточность, а в необходимых случаях и актуальность по отношению к целям обработки персональных данных.

3.9. Хранение персональных данных должно осуществляться в форме, позволяющей определить Субъекта персональных данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных, если срок хранения персональных данных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем, по которому является субъект персональных данных.

3.10. По достижении целей обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, персональные данные должны быть уничтожены или обезличены, если иное не предусмотрено федеральным законом.

##### 4. Категории субъектов персональных данных. Субъекты персональных данных подразделяется на следующие категории лиц:

4.1. Пользователи сайта <a class="text-underline" href="https://mrsapp.ru">https://mrsapp.ru</a>

##### 5. Цель обработки персональных данных

5.1. Персональные данные Пользователя Сайт обрабатывает в следующих целях:

5.1.1. взаимодействия с Пользователем.

5.1.2. Предоставления Пользователям Сайта регистрации (авторизации) на Сайте, доступа к Сайту и любых других случаях, связанных с такими действиями.

5.1.3. Предоставления Пользователю Сайта доступа к персонализированным ресурсам Сайта.

5.1.4. Установления с Пользователем Сайта обратной связи, включая направление уведомлений, запросов, касающихся использования Сайта, оказания услуг, обработку запросов и заявок от Пользователя Сайта.

5.1.5. Создания учетной записи, если Пользователь Сайта дал согласие на создание учетной записи.

5.1.6. Предоставления Пользователю Сайта эффективной клиентской и технической поддержки при возникновении проблем, связанных с использованием Сайта.

5.1.7. Обеспечения работоспособности и безопасности Сайта, для подтверждения совершаемых Пользователями Сайта действий, для предотвращения случаев мошенничества, компьютерных атак и иных злоупотреблений, а также для расследования таких случаев.

5.1.8. Для аналитики использования Сайта.

Сайт собирает и хранит только те персональные данные Пользователя Сайта, которые необходимы для предоставления сервисов или исполнения соглашений и договоров с Пользователем Сайта, за исключением случаев, когда законодательством предусмотрено обязательное хранение персональных данных в течение определенного законом срока.

##### 6. Права субъектов персональных данных

6.1. Субъект персональных данных имеет право на получение информации, касающейся обработки его персональных данных, в том числе содержащей:

- подтверждение факта обработки персональных данных в Компании;
- правовые основания и цели обработки персональных данных;
- применяемые в Компании способы обработки персональных данных;
- наименование и место нахождения Компании, сведения о лицах (за исключением работников), которые имеют доступ к персональным данным или которым могут быть раскрыты персональные данные на основании договора Компанией или на основании федерального закона;
- обрабатываемые персональные данные, относящиеся к соответствующему субъекту персональных данных, источник их получения, если иной порядок представления таких данных не предусмотрен федеральным законом;
- сроки обработки персональных данных, в том числе сроки их хранения;
- порядок осуществления субъектом персональных данных прав, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных»;
- информацию об осуществленной или о предполагаемой трансграничной передаче данных;
- наименование или фамилию, имя, отчество и адрес лица, осуществляющего обработку персональных данных по поручению Компании, если обработка поручена или будет поручена такому лицу;
- иные сведения, предусмотренные Федеральным законом «О персональных данных» или другими федеральными законами\.

6\.2\. Субъект персональных данных вправе требовать от Компании уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав.

6.3. Если Субъект персональных данных считает, что Компания осуществляет обработку его персональных данных с нарушением требований Федерального закона «О персональных данных» или иным образом нарушает его права и свободы, субъект персональных данных вправе обжаловать действия или бездействие Компании в орган по защите прав субъектов персональных данных (Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций - Роскомнадзор) или в судебном порядке.

6.4. Субъект персональных данных имеет право на защиту своих прав и законных интересов, в том числе на возмещение убытков и (или) компенсацию морального вреда в судебном порядке.

6.5. Иные права, определенные главой 3 Федерального закона «О персональных данных».

##### 7. Конфиденциальность персональных данных

7.1. Информация, относящаяся к персональным данным, ставшая известной Компании, является конфиденциальной информацией и охраняется законом.

7.2. Работники Компании и иные лица, получившие доступ к обрабатываемым персональным данным, подписали обязательство о неразглашении конфиденциальной информации, а также предупреждены о возможной дисциплинарной, административной, гражданско-правовой и уголовной ответственности в случае нарушения норм и требований действующего законодательства Российской Федерации в области обработки персональных данных.

##### 8. Меры по обеспечению безопасности обрабатываемых персональных данных

8.1. Для обеспечения безопасности обрабатываемых персональных данных Компания принимает необходимые правовые, организационные, технические меры защиты.

8.2. Оператор обязуется не предоставлять никакие персональные данные о Пользователях частным лицами и организациям, заявляющим о возможном нецелевом использовании подобной информации (рассылки несанкционированной рекламы, спама, предоставлении информации другим лицам и тому подобное).

8.3. Оператор не отвечает за возможное нецелевое использование информации, размещенной на Сайте, Пользователями или иными лицами, которое произошло без уведомления Оператора с нарушением информационной безопасности Сайта или при отсутствии такого нарушения.

##### 9. Местонахождение баз данных информации, содержащих персональные данные граждан Российской Федерации

9.1. Базы данных информации, содержащих персональные данные граждан Российской Федерации, размещаются на территории Российской Федерации.

##### 10. Регулирование обработки персональных данных

10.1. Обработка персональных данных в Компании осуществляется в соответствии с настоящей Политикой, иными локальными нормативными актами по обработке информации ограниченного доступа, в том числе персональных данных.

##### 11. Персональные данные, разрешённые к обработке в рамках Политики.

11.1. Персональные данные, разрешённые к обработке в рамках Политики, не являются специальными или биометрическими, предоставляются Пользователем Сайта путём заполнения специальных форм на Сайте бессрочно (вплоть до отзыва Пользователем Сайта своего согласия на обработку персональных данных). В зависимости от заполняемой Пользователем веб-формы, данные включают в себя следующую информацию:

- фамилию, имя, отчество;
- контактный телефон;
- адрес электронной почты (e-mail);
- название организации (места работы);
- должность.

Заполняя соответствующие веб-формы и/или отправляя свои персональные данные Оператору, Пользователь Сайта выражает свое согласие с Политикой.

11.2. Оператор также принимает меры по защите персональных данных, которые автоматически передаются в процессе посещения страниц Сайта, в том числе из файлов cookie:

- IP адрес, присвоенный компьютеру Пользователя в момент посещения Сайта;
- данные о местонахождении Пользователя
- Полученные данные о сессиях.
- Сookie-файлы могут быть как «сеансовые», так и «постоянные».

Сеансовые cookie-файлы
Оператор использует сеансовые cookie-файлы, чтобы присвоить уникальный идентификационный номер компьютеру Пользователя Сайта при каждом посещении Сайта, при этом после закрытия браузера они удаляются. Такие файлы применяются также для анализа работы Пользователя Сайта с Сайтом (изучается посещение страниц, используемых ссылок и время пребывания Пользователя на той или иной странице).

Постоянные cookie-файлы
Сайт распознает постоянные cookie, которые хранятся на жестких дисках компьютеров Пользователей Сайта, и, присваивая устройствам Пользователей Сайта уникальные идентификаторы, Оператор может создать базу данных о действиях и предпочтениях Пользователей Сайта (в частности, о частоте посещения и периодичности возвращения Пользователей Сайта, об их предпочтениях на Сайте). Важно, что cookie-файлы не содержат личных данных Пользователей Сайта, они только фиксируют их действия.
Компанией также могут использоваться технологии, например пиксели, веб-маяки, «отпечатки» устройства и т. д. В дальнейшем все эти технологии будут именоваться собирательно «cookie-файлы».

Согласие на использование cookie
Сеансовые cookie-файлы не требуют предварительного согласия Пользователей Сайта; постоянные cookie-файлы такого согласия требуют.
Обработка файлов cookie осуществляется ООО «Мобильные решения для строительства» Оператором в той мере, в какой это необходимо для улучшения функционирования и оптимизации работы Сайта. Сторонние cookies доступны операторам, размещающим их на этом сайте. Оператор также может обмениваться информацией об использовании веб-сайта с нашими партнерами в соцсетях и партнерами по рекламной и аналитической деятельности.

11.3. Оператор использует cookie-файлы и аналогичные технологии, которые подразделяются на следующие категории:

- Строго необходимые cookie-файлы, которые требуются для работы сайта, в том числе для входа в систему или оплаты товаров, услуг.
- Аналитические cookies и файлы настройки, которые собирают информацию для использования либо в совокупной форме, чтобы помочь нам понять, как используются наши веб-сайты (например, распознавать и подсчитывать количество посетителей и видеть, как посетители перемещаются по сайту), насколько эффективны маркетинг-кампании, либо чтобы помочь нам настроить наши веб-сайты под вас.
- cookie-файлы производительности и функциональности, которые используются для повышения производительности и функциональности наших веб-сайтов, но не являются необходимыми для этого. Однако без этих cookie-файлов некоторые функции (например, видео) могут стать недоступными.
- Целевые и рекламные cookie-файлы, регистрирующие ваши посещения веб-сайта, открытые страницы и ссылки, по которым вы перешли, чтобы сделать веб-сайт и рекламу более соответствующими вашим интересам. (Мы также можем передавать эту информацию третьим лицам для этой цели).
- cookie-файлы социальных сетей, которые позволяют вам обмениваться интересующими вас страницами и контентом наших веб-сайтов через сторонние социальные сети и другие веб-сайты. Эти cookies также могут быть использованы в рекламных целях.

11\.4 Настройка cookies. Пользователь сайта всегда может контролировать cookie-файлы на своем устройстве. Большинство браузеров позволяют блокировать, удалять или отключать cookies. При отключении cookies, пользователь утратит доступ к некоторым страницам нашего сайта или нарушит его функциональность.
Более подробная информация по регулированию cookies в различных браузерах находится тут:  
Chrome: Настройки → Конфиденциальность и безопасность → Конфиденциальность и безопасность → Файлы cookie и другие данные сайтов (chrome://settings/cookies).  
Opera: Настройки → Конфиденциальность и безопасность → Конфиденциальность и безопасность → Файлы cookie и другие данные сайтов.  
Mozilla Firefox: Настройки → Приватность и защита → Приватность браузера → Персональная → Куки (about:preferences#privacy).  
Microsoft Edge: Параметры (настройки) → Файлы cookie и разрешения сайтов → Сохраненные файлы cookie и данные → Управляйте файлами cookie и данными сайта, а также удаляйте их (edge://settings/content/cookies).  
Internet Explorer: Сервис → Свойства браузера → Конфиденциальность → Параметры → Дополнительно → Дополнительные параметры конфиденциальности.  
При этом применяя технологию cookie, Оператор не хранит и не использует никакие конкретные данные о Пользователях Сайта. Оператор обращает внимание, что Пользователь Сайта вправе настроить браузер на отказ от регистрации обращений к Сайту или на предупреждения о запросах на подобную регистрацию. Отключение «cookie» может повлечь невозможность доступа к Сайту.
Оператор не несет ответственности за cookie-файлы, используемые на сторонних сайтах, на которые размещены ссылки на нашем сайте.

11.5 Если Оператор не сможет никаким образом соотнести информацию, указанную в пунктах 11.1-11.4 Политики с Пользователем Сайта (физическим лицом), Оператор не будет считать данную информацию персональными данными.

##### 12. Заключительные положения

12.1. Настоящая Политика, а также все изменения к ней утверждаются генеральным директором ООО «Мобильные решения для строительства».

12.2. Вопросы толкования настоящей Политики необходимо адресовать Ответственному за обработку персональных данных в Компании.

12.3. Оператор вправе вносить изменения в настоящую Политику

12.4. Новая Политика вступает в силу с момента ее размещения на Сайте, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики конфиденциальности.

12.5. Действующая редакция Политики хранится по адресу: 424006, Республика Марий Эл, г. Йошкар-Ола, ул. К. Маркса, д. 109Б офис 506
